# Digital_Department_MEPhI. Цифровая Кафедра НИЯУ МИФИ 
*Курс: "Разработка Java-приложений с использованием Spring Framework"*

# Модуль 1. Лабораторная работа №1:
Создать класс Student, содержащий следующие характеристики: имя, группа, курс, оценки по предметам.
Создать коллекцию, содержащую объекты класса Student.

Написать метод, который удаляет студентов со средним баллом < 3.
Если средний балл >= 3, студент переводится на следующий курс.

Реализовать метод printStudents(List<Student> students, int course), который получает список студентов и номер курса и выводит в консоль имена тех студентов из списка, которые обучаются на данном курсе.

В качестве ответа должна быть указана ссылка на репозиторий в git. Обращаем внимание, что проект должен быть открытым.

# Модуль 1. Лабораторная работа №2:
Создать класс User, описывающий пользователя (необходимые поля: id, firstName, lastName, age, country).
Создать список из некоторого количества пользователей.
Реализовать методы, принимающие список пользователей и позволяющие выполнить следующее:
1)     вывести всех пользователей, отсортированных по lastName;
2)     вывести всех пользователей, отсортированных по age;
3)     проверить, что для всех пользователей age > 7;
4)     вычислить средний возраст всех пользователей;
5)     вывести количество разных стран проживания (country) среди заданных пользователей

Указание по выполнению: допускается использование аннотаций Lombok для сокращения boilerplate-кода.

Все пункты должны быть реализованы с использованием Stream API. 
В качестве ответа должна быть указана ссылка на репозиторий в git. Обращаем внимание, что проект должен быть открытым.


# Модуль 1. Лабораторная работа №3. Змейка (easy):
В этом проекте вам предлагается реализовать одну из трех игр: Змейка, Три в ряд или Шахматы.
Вы можете выбрать любую из этих игр для разработки. 
Каждая игра имеет свои уникальные механики и требования, которые помогут вам улучшить навыки программирования и работы с графическим интерфейсом.

Игрок управляет змейкой, которая движется по игровому полю, собирая еду и увеличивая свою длину. Игра заканчивается, если змейка сталкивается с границей поля или с самой собой. Требования:
Игровое поле размером 20x20 клеток.
Управление змейкой с помощью стрелок на клавиатуре.
Генерация еды в случайных местах.
Отображение счета (количество съеденной еды).
Возможность перезапуска игры после окончания.

В качестве ответа должна быть указана ссылка на репозиторий в git. 
Обращаем внимание, что проект должен быть открытым.


# Модуль 1. Лабораторная работа №3. Три в ряд (mid):
Игрок должен составить ряд из трех или более одинаковых элементов, чтобы они исчезли. Игра продолжается до тех пор, пока есть возможные ходы. Требования:

Проверка на наличие рядов из трех и более одинаковых элементов.
Игровое поле размером 8x8 клеток с различными элементами (например, цветные шарики).
Удаление найденных рядов и заполнение пустых мест новыми элементами.
Отображение счета за каждое удаление.
Возможность обмена местами соседних элементов.

В качестве ответа должна быть указана ссылка на репозиторий в git. 
Обращаем внимание, что проект должен быть открытым.



# Модуль 1. Лабораторная работа №3. Шахматы (hard):

Классическая игра в шахматы, где два игрока по очереди делают ходы. Игра заканчивается, когда один из игроков ставит мат противнику. Требования:

Игровое поле 8x8 с фигурами, представленными графически.
Возможность перемещения фигур в соответствии с правилами шахмат.
Проверка на шах и мат.
Отображение игрового курсора (какая фигура сейчас выбрана)
Отображение цвета игрока, чья очередь сейчас ходить.

В качестве ответа должна быть указана ссылка на репозиторий в git. 
Обращаем внимание, что проект должен быть открытым.


# Модуль 4. Лабораторная работа №4. Java-приложение

                    **Лабораторная работа**
Создать небольшое Java web-приложение на основе Spring Boot со
следующим функционалом:
- при обращении по эндпойнту “user-api/v1/users” (GET метод)
приложение возвращает json-ответ со списком всех доступных
пользователей;
- при обращении по эндпойнту “user-api/v1/users” (POST метод)
происходит добавление нового пользователя с заданными
параметрами.
Пользователь описывается сущностью User с полями (Long id, String
firstName, String lastName, Role role), Role – это enum с возможными
значениями (ADMIN, DEVELOPER, TESTER, SYSTEM_ANALYST,
TEAM_LEAD).
Данные всех пользователей хранятся в базе данных в таблице user.
Добавление новых пользователей также происходит в эту таблицу.
Обязательные требования:
• Java, Spring Boot
• модули Spring WEB, Spring Data JPA
• приложение разбито на слои: репозиторий, сервис, (REST-)контроллер
(использовать соответствующие Spring аннотации)
• для взаимодействия с БД подключить к проекту и использовать in-memory
H2 database
• функционал получения всех пользователей и добавления пользователя
реализовать через JPA репозиторий для сущности User
• при запуске приложения должна создаваться таблица user с 5 записями –
по одной для каждой роли из enum’а Role.
Все остальные детали реализации – на усмотрение разработчика.
Пояснение: под эндпойнтом понимается следующее – по умолчанию
локально запущенное Spring Boot приложение работает на
http://localhost:8080/, соответственно, для добавления нового пользователя
необходимо отправить POST запрос (инфо о новом пользователе указывается
в теле запроса) на http://localhost:8080/user-api/v1/users
Для отправки запросов к приложению (для локального тестирования работы
приложения) можно использовать любой REST клиент (Insomnia, Postman,
Intellij IDEA Http Client, …)